---
title: 工作概觀 | Microsoft Docs
description: 深入了解交談設計工具 Bot 中的工作。
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 685a0296f1bfa5452c28f4ec4d2e4e439f09baca
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39299827"
---
# <a name="tasks-in-conversation-designer-bots"></a>交談設計工具 Bot 中的工作
> [!IMPORTANT]
> 交談設計工具尚未提供給所有客戶。 有關交談設計工具可用性的詳細資訊會於本年度稍後提供。

交談設計工具中的 Bot 由一組相關工作組成。 **工作**是 Bot 為了回應特定使用者要求或活動而執行的動作。 例如，咖啡廳 Bot 可能包含下列工作：「尋找地點」、「訂位」、「點菜」和「管理預約」。 每個工作會對應至不同的使用者目標。 

## <a name="triggers-and-actions"></a>觸發程序及動作
符合觸發程序條件時，工作就會執行動作。 所有工作都遵循此模型：**IF 觸發程序**, **DO 動作**。

**觸發程序**可以是下列兩種類型之一：
1. **使用者加入或離開交談** (活動啟動)：當使用者開始或結束與 Bot 的交談時，「使用者加入或離開交談」所觸發的工作會執行動作。 此觸發程序可用於將簡介訊息傳送給使用者。 
2. **使用者向 Bot 說出或鍵入某些內容** (訊息啟動)：「使用者向 Bot 說出或鍵入某些內容」所觸發的工作會執行動作以回應使用者的訊息。 使用者的訊息是由**辨識器**解譯。

符合觸發程序條件時，工作將會執行下列其中一個動作：
- **提供回覆**：回覆可以是顯示文字、口語文字或複合式資訊卡的任意組合。 透過此動作，Bot 會將回覆傳送給使用者，並完成工作。 回覆是單一回合的交談，這表示工作不會預期來自使用者的後續追蹤訊息。
- **開始對話**：對話是 Bot 與使用者之間的多次轉向交談。 Bot 需要參與和使用者的往來交談，才能收集完成工作所需的資訊時，對話特別有用。
- **執行指令碼函式**：Bot 可以執行您撰寫的自訂指令碼，用來呼叫後端服務以完成工作。

## <a name="tips-for-modeling-tasks"></a>使工作模型化的祕訣

1. 每個 Bot 都應該設計為針對客戶執行數個不同的工作。 您應該仔細思考這些函式的清單，並為每個函式建立工作。
2. 若要設定觸發程序，請思考如何偵測客戶的意圖來執行工作。 Bot 如何「知道」客戶想要做什麼？
3. 如果您要使用語言理解作為辨識器，請確定您會針對使用者可用來表示執行工作意圖的不同方式包含足夠的範例。 「訂位」應該觸發與「預約」或「預約位子」相同的動作。
4. 請考慮在文法正確的語言理解意圖中新增範例。
5. 如果您打算發佈 Bot 作為 Cortana 技能，請考慮新增適用於 Cortana 觸發程序的範例片語。 「要求 Bot 的名稱來執行一些動作」。 
6. 對於程式碼辨識器，請撰寫規則運算式模式來判斷使用者輸入。 程式碼辨識器也可以傳回您可在工作中使用的實體。
7. 如果 [提供回覆] 是工作「動作」，則它可以選擇性地包含自適性卡片，以在支援通道上呈現。

## <a name="next-step"></a>後續步驟
> [!div class="nextstepaction"]
> [LUIS 辨識器](conversation-designer-luis.md)
