---
title: Bot 設計準則 | Microsoft Docs
description: 深入了解如何成為良好的對話 Bot，以及如何規劃和設計 Bot 以符合您的需求並且讓使用者滿意。
keywords: 最佳做法, bot 設計
author: matvelloso
ms.author: mateusv
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.subservice: sdk
ms.date: 12/13/2017
ms.openlocfilehash: 3ac767e525c1082005f4521af9e9714dd8c39cff
ms.sourcegitcommit: b78fe3d8dd604c4f7233740658a229e85b8535dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49998515"
---
# <a name="principles-of-bot-design"></a>Bot 設計準則

Bot Framework 可讓開發人員建立引人注目的 Bot 體驗，解決各種商務問題。 藉由學習本節所述的概念，您就能夠設計符合最佳做法的 Bot，並且在這個相對而言較新的領域中，利用至今所學的課程。 

## <a name="designing-a-bot"></a>設計 Bot

如果您要建置 Bot，可以肯定地說您預期使用者會加以使用。 我們也可以肯定地說，您會希望使用者偏好 Bot 體驗而不是替代方案 (例如應用程式、網站、電話通話及其他解決其特定需求的方式)。 換句話說，您的 Bot 會與應用程式和網站等項目爭用使用者的時間。 那麼，該如何讓您的 Bot 穩操勝券，達到吸引和保留使用者的最終目標？ 其實只要在設計 Bot 時，決定正確因素的優先順序，就這麼簡單而已。

## <a name="factors-that-do-not-guarantee-a-bots-success"></a>不保證 Bot 成功的因素

在設計您的 Bot 時，請注意下列因素都不保證 Bot 成功： 

- **Bot 有多「聰明」**：在大部分情況下，讓您的 Bot 更有智慧，並不保證使用者在採用您的平台時就能夠更滿意。 事實上，許多 Bot 有一些進階機器學習或自然語言功能。 如果 Bot 需要解決其設計目的的問題時，就會包含這些功能，但是您不應該假設 Bot 智慧與使用者採用 Bot 之間有任何相互關聯。

- **Bot 支援多少自然語言**：您的 Bot 可以很適合對話。 它可以有大量的詞彙，甚至笑話可以說得很好。 但是，除非它能夠解決您的使用者需要解決的問題，否則這些功能對於讓您的 Bot 成功並無太大助益。 事實上，有些 Bot 完全沒有對話功能。 而在許多情況下，這完全沒有問題。

- **語音**：讓 Bot 具有語音功能，不一定可得到良好的使用者體驗。 通常，強制使用者使用語音可能會導致令人沮喪的使用者體驗。 當您設計 Bot 時，請一定要考慮語音是否能有效解決指定的問題。 那裡會不會是吵雜的環境？ 語音能夠傳達需要與使用者共用的資訊嗎？ 

## <a name="factors-that-do-influence-a-bots-success"></a>可讓 Bot 成功的因素

大部分成功的應用程式或網站都有至少一個共通之處：絕佳的使用者體驗。 這點對各種 Bot 都是一樣的。 因此，確保絕佳的使用者體驗，應該是您在設計 Bot 時的第一要務。 一些主要考量包括：

- Bot 可以使用最少的步驟，輕鬆地解決使用者的問題嗎？

- Bot 可以比其他任何替代方案，更有效/更輕易/更快速地解決使用者的問題嗎？

- Bot 可以在使用者關切的裝置和平台上執行嗎？

- Bot 是否可供探索？ 使用者在使用 Bot 時，是否自然知道要怎麼做？

以上問題與 Bot 有多聰明、有多少自然語言功能、是否使用機器學習，或者是使用哪種程式設計語言來建立等因素，都沒有直接關係。 如果 Bot 能夠解決使用者需要解決的問題，並且提供絕佳的使用者體驗，那麼使用者不太會關心這些因素。 絕佳的 Bot 使用者體驗不需要使用者打太多字、說太多話、需要重複問題，或是解釋 Bot 應該自己要知道的事項。

> [!TIP]
> 不論您建立的是什麼類型的應用程式 (Bot、網站或應用程式)，使用者體驗都是第一要務。

設計 Bot 的程序就像是設計應用程式或網站，因此數十年來建置應用程式與網站的 UI 和提供 UX 的經驗，在設計 Bot 時仍然適用。 

每當您不確定設計方法對於您的 Bot 是否正確時，請回過頭來問問自己下列問題：在應用程式或網站中會如何解決該問題？ 相同的答案經常都能套用到 Bot 設計。 

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

既然您已熟悉 Bot 設計的一些基本準則，請在本節其餘部分深入了解設計使用者體驗和通用模式。